# laba_java1
Задание 1: 
Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только
дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.
Пример:
x=5,25
результат: 0,25

Решено путем вычитания из x его окрегления вниз.

Задание 2: public static int charToNum (char x)

Букву в число.
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7
8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал
символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’ — это число 48.
Пример:
x=’3’
результат: 3

Решено преведением к int, вспрмогательный if для доп условия.

Задание 3:
Двузначное.
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно двузначное.
Пример 1:
x=32
результат: true
Пример 2:
x=516
результат: false

Сначала деля и увеличивая счетчик, нахожу количество знаков числа, а после спрашиваю, равно ли оно двум.

Задание 4:
Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а
кто меньше)
Пример 1:
a=5 b=1 num=3
результат: true
Пример 2:
a=2 b=15 num=33
результат: false

Определяем, какая из границ нижняя, с помощью min и max. Выводим соответсвующее логическое выражение.

Задание 5: 
Равенство.
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все три полученных методом числа равны
Пример 1:
a=3 b=3 с=3
результат: true
Пример 2:
a=2 b=15 с=2
результат: false

Выводим логическое решение, где оба крайних числа равны третьему.

Задание 6: 
Модуль числа.
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).
Пример 1:
x=5
результат: 5
Пример 2:
x=-3
результат: 3

Решено с помощью if, а именно сравнения с 0.

Задание 7: 
Тридцать пять.
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то
вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от
деления.
Пример 1:
x=5
результат: true
Пример 2:
x=8
результат: false
Пример 3:
x=15
результат: false

Передано из метода соответсвующее логическое выражение, включающее оба положения, при которых задача должна выдавать true.

Задание 8: 
Тройной максимум.
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.
Пример 1:
x=5 y=7 z=7
результат: 7
Пример 2:
x=8 y=-1 z=4
результат: 8

Для начала справнивается 2 числа, а затем их максимум сравнивается с третьим. Полученый максимум выводится.

Задание 9: 
Двойная сумма.
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть
число 20.
Пример 1:
x=5 y=7
результат: 20
Пример 2:
x=8 y=-1
результат: 7

В if заводится основное условие, и в соотвествие с ответом передаёт в main либо 20, либо сумму x+y.

Задание 10: 
День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch.
Пример:
x=5
результат: “пятница”

Оформлен методом switch. Принимает число и выводит соотвествующий условию день недели.

Задание 11:  
Числа подряд.
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).
Пример:
x=5
результат: “0 1 2 3 4 5”

Принимает число, создает строку, в которую в цикле добавляются числа от 0 до x. За этим следует вывод строки.

Задание 12: 
Четные числа.
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа
для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.
Пример:
x=9
результат: “0 2 4 6 8”

Задава аналогичная предидущей, добавлен шаг в цикл for.

Задание 13: 
Длина числа.
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество
знаков в числе x.
Подсказка:
Int у=123/10; // у будет иметь значение 12
Пример:
x=12567
результат: 5

Подсчитывание кол-ва цифр в цикле while, деля число и увеличивая счётчик.

Задание 14: 
Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту.
Пример 1:
x=2
результат:
**
**
Пример 2:
x=4
результат:
****
****
****
****

Решено двойным циклом for, где внутри одного формируется строка, а другом осуществляется переход на новую.

Задание 15:
Правый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю. Подсказка: перед символами ‘*’ следует выводить
необходимое количество пробелов.
Пример 1:
x=3
результат:
 *
 **
***
Пример 2:
x=4
результат:
 *
 **
 ***
****

Решено аналогично предидущей, но добавлен if во внутренний цикл, который ставит в конце строки звездочки, где в каждой строке их ровно i+1.

Задание 16: 
Поиск первого значения.
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.
Пример:
arr=[1,2,3,4,2,2,5]
x=2
результат: 1

В цикле for каждый элемент массива сравнивается с x, и при его достижении передаёт индекс из метода. Если цикл окончен, значит число не было найдено и выводится -1.

Задание 17:
Поиск максимального.
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.
Пример:
arr=[1,-2,-7,4,2,2,5]
результат: -7

Используя раннее написаный метод модуля сравниваем числа, находя максимальное, а после выводим из метода.

Задание 18: 
Добавление массива в массив.
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будут вставлены значения массива ins.
Пример:
arr=[1,2,3,4,5]
ins=[7,8,9]
pos=3
результат: [1,2,3,7,8,9,4,5]

Для решения используются 3 цикла for. В первом запись идёт из первого массива в новый до обозначенного знака. Во втором, начиная с обозначенной позиции и до конца, записывается другой массив. В третьем цикле дописывается первый массив. Полученный массив передается.

Задание 19: 
Возвратный реверс.
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.
Пример:
arr=[1,2,3,4,5]
результат: [5,4,3,2,1]

Решено прохождением по числам массива в цикле for и добавлением их в конец другого массива аналогичной длины.

Задание 20: 
Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Пример:
arr=[1,2,3,8,2,2,9]
x=2
результат: [1,4,5]

Для нахождения количества аналогичных x чисел в массиве был произведен подсчет в цикле, где сравниваюся все числа с x. После был создан массив длины равной количеству входящих x. Далее следует второе прохождение массива в цикле, в котором запоминались индексы в новый массив и увеличивался номер позиции для следующей вставки.
